+++
title = "084 ವ್ರಣದ ಬನ್ಧದ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

84. ದಾಡೆಗಳಿಂದ ತಿವಿದ ಗಾಯದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಂಟಿದ್ದ ಸುರಿಯುತ್ತಿದ್ದ ದ್ರವಕ್ಕೆ  ಹಕ್ಕಿಗಳ ಗುಂಪು ಕುಪ್ಪಳಿಸುತ್ತ ಬಂದು  ಆವರಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿರುವ ತಲೆಯನ್ನು ಸೆಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿಶಾಟರು ಬಾಯೊಳಕ್ಕೆ ಕೈಚಾಚುತ್ತಿದ್ದರು. ಹೆಣವನ್ನೆತ್ತಿ ಬಿಸಾಡುವ ಸೊಂಡಿಲುಗಳಲ್ಲಿ ರಾಕ್ಷಸರು ಕೈಯಿಡಲು ಗುಂಪಾಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಮದಧಾರೆಯಿಳಿಯುತ್ತಿದ್ದ ಸೊಗಸಾದ ಕೆನ್ನೆಗಳನ್ನು ಮುತ್ತುತ್ತಿದ್ದ ದುಂಬಿಗಳು ಕೆಣಕುತ್ತಿದ್ದುದರಿಂದ ಕಾಟ ತಡೆಯದೆ ರೋಸಿದ ಮದದಾನೆಗಳು ಮತ್ತಷ್ಟು ಉಗ್ರವಾದವು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ವ್ರಣ-ಗಾಯ, ವಿಹಂಗತತಿ-ಹಕ್ಕಿಗಳ ಗುಂಪು, ಜಿಗಿ -  ಅಂಟು , ಅಣಲು-ಗಂಟಲು, ಕೈಗುತ್ತು-ಬಾಯೊಳಗೆ ಕೈಚಾಚು, ಅಡಸಿದ-ಸಿಲುಕಿದ, ಚಂಡಿಯಾದವು-ಹಠಮಾರಿ ಆದವು, ಅಳಿ-ದುಂಬಿ
</details>

<details><summary>ಪಾಠಾನ್ತರ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಜಗಿಯ - ಜಿಗಿಯ   
ಮೈ.ವಿ.ವಿ.
</details>
